एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=द पैलेस गैम्बिट=
=एपिसोड 10=
(मेरा भाग्य मेरे अपने हाथों में है)
वहीं रुक जाओ!
नोबल कंसोर्ट जियान.
क्षमा चाहता हूँ,
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैंने क्या किया
कंसोर्ट चुन को इतना गंभीर रूप से क्रोधित करना
कि वह मेरे हाथ काटने की मांग करती है।
मैं निर्दोष हूं!
मैं आपसे प्रार्थना करता हूं कि मुझे बचा लें।
महारानी,
एक साधारण अपराधी नौकरानी क्यों
क्या आप व्यक्तिगत ध्यान देने के पात्र हैं?
कंसोर्ट चुन.
इस नौकरानी ने क्या अपराध किया?
मैं महामहिम के लिए ऑर्किड की खेती कर रहा हूं ।
हार्ड-लेबर वार्ड से उर्वरक
जिससे पत्तियां मुरझा गईं।
मैं आया
लू जियुनिंग को लेने के लिए
उन्हें बचाने के लिए योंगशियु पैलेस वापस ले जाया गया।
जब तक उसने कोई गंभीर अपराध न किया हो,
तुम्हें उसे अक्षम नहीं करना चाहिए, कंसोर्ट चुन।
कहीं लोग न कहें
आप महल के कर्मचारियों के साथ दुर्व्यवहार करते हैं।
उसे रिहा करो!
महान पत्नी जियान,
उर्वरक
यह मेरी गलती है.
मैं तुरंत
आपके लिए नया उर्वरक तैयार करें.
मेरे साथ आइए।
हाँ।
आना।
(कंसोर्ट चुन,)
(पता चला है)
(तुम मुझे ख़त्म करने के लिए इतने बेताब हो?)
(लेडी यू आपके बारे में सही थीं।)
(वानर की मौत में आपकी संलिप्तता)
(यह निर्विवाद है।)
(योंगशीउ पैलेस)
मैंने पाप किया है.
कृपया मुझे दण्ड दीजिये, महाराज!
आपने क्या किया?
(यांकिउ, मुख्य नौकरानी)
(युनज़ियांग, मुख्य नौकरानी)
यान्किउ हार्ड-लेबर वार्ड में आई
आर्किड उर्वरक का अनुरोध.
मैंने इसे अपने ऊपर ले लिया
अपने उर्वरक में बीन केक अवशेष जोड़ने के लिए ,
मोल क्रिकेट रोग का कारण बनता है।
तो आपका मतलब है
तुमने मुझे हार्ड-लेबर वार्ड में फुसलाया
और मेरा इस्तेमाल किया
आपको कंसोर्ट चुन से बचाने के लिए?
मैंने अनुमान लगाया
कंसोर्ट चुन का गुस्सा
और मैं जानता था कि महामहिम
फूलों को सबसे अधिक महत्व देता है।
इस प्रकार
मैंने आपके उर्वरक को नष्ट कर दिया,
आपको हस्तक्षेप करने के लिए मजबूर करना
ऑर्किड और मुझे दोनों को बचाने के लिए।
मैंने महामहिम को बहकाया
अपने आप को बचाने के लिए.
मैं अपना अपराध जानता हूं।
मैं झूठ बोलने का साहस नहीं कर सकता।
कृपया मुझे दण्ड दें।
कैसी धृष्टता है!
मुझे जनता हूँ मैं गलत था।
मैं सज़ा स्वीकार करता हूं.
यान्किउ.
उसके लिए एक छाता लाओ.
हाँ।
तुम अपने आप को क्या समझती हो, छोटी दासी,
मेरे खिलाफ योजना बनाने के लिए?
लेकिन आपकी हताशा को देखते हुए,
मैं तुम्हें एक बार माफ़ कर दूंगा.
आपके कारण,
महारानी ने
कंसोर्ट चुन को और अधिक नाराज कर दिया।
कृतज्ञता दर्शाएं!
मेरी हार्दिक धन्यवाद.
उठना।
यदि जेड ऑर्किड मर जाता है,
मैं
तुम्हें कठोर दंड दिया जाएगा।
निश्चिंत रहें,
बीन अवशेष इसे नहीं मारेंगे।
मैं इसे बचा सकता हूं.
आपने बेहतर किया।
अगर मैं असफल हो जाऊं,
मैं अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकाऊंगा.
मैं तुरन्त शुरू करूंगा।
छाता ले लो.
धन्यवाद।
जल्दबाजी होती है।
यह नौकरानी
साहस और बुद्धि दिखाता है.
मुझे मेरी युवावस्था की याद आती है।
जोश से भरा
और अडिग संकल्प.
अब
इन महल की दीवारों में वर्षों के बाद,
(योंग्शियु पैलेस)
मेरे किनारे घिस गए हैं।
उसे देखकर
यह अपने युवा रूप को फिर से देखने जैसा है।
लेकिन महामहिम,
वह बहुत लापरवाह और बोल्ड है,
चालाक योजनाओं से भरा हुआ।
यदि आप उसे भोगते रहेंगे,
क्या वह हम पर विपत्ति लाएगी?
अड़ जाना
फिर भी अत्यंत वफादार।
ऐसी सच्ची भक्ति
इस महल में दुर्लभ खजाना है।
उसे योंगशियु पैलेस में रहने दो।
उसे अनुशासित करें.
मुझे विश्वास है
वह
मुझे निराश नहीं करेंगे.
- हां
हां।
जब छछूंदर जड़ें कुतरते हैं,
तने के सड़ने से पहले पत्तियां मुरझा जाती हैं।
यदि आम लोगों को खेतों में ये कीट मिल जाएं,
बस चाइनाबेरी की छाल उबालें
जड़ों को भिगोने के लिए.
तीन दिन के भीतर,
पौधे पूरी तरह से ठीक हो जाएंगे।
यह आश्वस्त करने वाली बात है।
मैं यह जेड आर्किड शीघ्र ही महामहिम को भेंट करूंगा ।
आने वाले दिनों में इसका ध्यानपूर्वक ध्यान रखें।
- हां
हां।
युनक्सियांग,
ग्रीनहाउस का प्रभार संभालें।
हाँ महाराज।
मैं जेड ऑर्किड की
अत्यंत लगन से देखभाल करूंगा।
जिउनिंग, आप बहुत ज्ञानी हैं!
वास्तव में।
यहां तक ​​कि हमारे फूल विशेषज्ञ जिओ झूओजी भी,
सड़ी हुई जड़ों पर ध्यान नहीं दिया।
यह आर्किड महामहिम के लिए है।
आप सभी बहुत सतर्क रहे हैं,
यहाँ तक कि मिट्टी के साथ भी,
तो तुम्हें पता नहीं चलेगा.
तुम उपद्रवी हो.
संक्रमण
यह सब उसके कारण हुआ!
फिर भी आप उसकी प्रशंसा करते हैं?
आप कब से बाहरी लोगों का पक्ष लेने लगे हैं?
महारानी ने मुझे आदेश दिया
इसकी देखरेख करने के लिए.
बाहर जाकर झाड़ू लगाओ.
यहां आपकी जरूरत नहीं है.
युनक्सियांग,
हम सभी महामहिम की सेवा करते हैं।
जियुनिंग अपने तरीके सुधारेगी।
उसने महारानी के विरुद्ध षडयंत्र रचा
और हम सब को लगभग बर्बाद कर दिया!
क्या आप इतनी जल्दी भूल गए?
यदि वह
ग्रीनहाउस के साथ फिर से छेड़छाड़ करती है,
मैं गिरावट बर्दाश्त नहीं कर सकता!
इस दिन से,
आप सभी को यह सुनिश्चित करना होगा
वह ग्रीनहाउस से बाहर रहती है।
जेड ऑर्किड के पास एक कदम भी नहीं।
कोई भी दुर्घटना हम सभी को बर्बाद कर देगी
और महारानी को फंसाया।
- हां
हां।
(योंगशीउ पैलेस)
जियुनिंग.
नमस्कार, लॉर्ड निंग.
मैंने सुन लिया।
तुमने
नोबल कंसोर्ट जियान के आर्किड को नष्ट कर दिया,
और
लगभग मिल गया
तुम्हारे हाथ काट दिए गए
कंसोर्ट चुन द्वारा.
आप अपनी जान जोखिम में डालते रहते हैं।
क्या मैं आपको भाग्यशाली या धन्य कहूं?
आप मजाक कर रहे हैं, भगवान निंग.
मैं भी खतरे को न्योता नहीं देना चाहता।
पहले तो मैंने सोचा कि तुम बस साहसी हो,
लेकिन आप कुछ भी करने की हिम्मत करते हैं
कल्पनातीत।
किसी का भी उपयोग करने के लिए काफी निर्दयी।
उसकी बात करे तो,
उस समय के बारे में जब तुमने मेरा इस्तेमाल किया
चित्र वितरित करने के लिए,
आप कैसे योजना बनाते हैं?
इस एहसान का बदला चुकाने के लिए?
चिढ़ाना बंद करो, लॉर्ड निंग.
मैं तुम्हारा उपयोग नहीं कर रहा था.
तुमने मेरी हताशा देखी,
आगे बढ़े,
और मदद की पेशकश की.
अब भी,
सुनकर मैंने
नोबल कंसोर्ट जियान के आर्किड को नुकसान पहुंचाया,
आपने कृपया यह नया पौधा भेजा
मुझे सज़ा से बचाने के लिए।
यह आपका बहुत नेक काम है।
मेरा आभार, भगवान निंग।
यह गोल्डन हेयरपिन ऑर्किड
यह विशेष रूप से मेरे आनंद के लिए प्राप्त किया गया था।
एक बहुमूल्य किस्म,
तलवारों की तरह पत्ते,
हेयरपिन के रूप में खिलता है।
तब महाराज को
इसकी उचित प्रशंसा करनी चाहिए।
आप इसे
योंगशियु पैलेस क्यों ले जा रहे हैं?
महारानी,
तुम जल्दी में थे
इसे पाने के लिए विधवा पत्नी के महल में
सुश्री लू, जब आपने सीखा
नोबल कंसोर्ट जियान के ऑर्किड नष्ट कर दिए।
हालांकि
अब आप योंगशियु पैलेस में सेवा कर रहे हैं,
आप पहले से ही
कंसोर्ट चुन का कट्टर दुश्मन बन गया।
कंसोर्ट चुन में अपार शक्ति है।
उनके परिवार की सैन्य उपलब्धियाँ
महामहिम का विश्वास अर्जित किया है।
वह कोई ऐसी नहीं है जिसे आप गिरा सकें
छोटी-मोटी चालों से
या मामूली उत्तोलन।
याद दिलाने के लिए धन्यवाद।
ऐसा लगता है कि आप यहाँ जीवित रहने के बारे में बहुत कुछ जानते हैं ।
लेकिन मेरा भाग्य मेरे अपने हाथों में है।
मैं नहीं मानता कि सत्ता किसी को ख़त्म कर सकती है
हम सभी सामान्य लोग.
अब जब आप तूफान की आंख में हैं,
अब से आपको सावधान रहना होगा.
महारानी।
महारानी?
महारानी!
क्या मिस जियुनिंग ने आप पर कोई जादू कर दिया है?
तुम उसके आसपास इतना अजीब व्यवहार क्यों करते हो?
मैं मंत्रमुग्ध नहीं हूं.
ऐसा ही है
मैं सचमुच
उसकी प्रशंसा करें.
उसकी निडर आत्मा
और परंपराओं की अवहेलना
यह मेरे द्वारा पहले कभी देखी गई किसी भी चीज़ से भिन्न है।
पहले,
मैंने उसे कम आंका.
मैं इन कथित सद्गुणों को क्यों नहीं देख पा रहा हूँ?
(शाही अध्ययन)
महाराज का प्रहार
और अधिक तीव्र हो गया है।
मैंने हाल ही में धर्मग्रंथों की नकल की है,
उन्हें
महारानी डोवगर को भेंट करने की सोच रहे हैं
उसके लौटने पर.
महामहिम के बारे में बोलते हुए,
यह मुझे
प्रतिभाशाली लेडी वान की त्रासदी की याद दिलाता है
जन्मदिन भोज के बाद.
उस दिन, प्रतिभाशाली महिला वान का उपहार
नींद की थैलियाँ होनी चाहिए थीं,
लेकिन यह तो आत्मा का पैसा निकला ।
प्रतिभाशाली लेडी वान सौम्य थीं
और अपने कर्तव्यों के प्रति सतर्क थी।
वह कभी भी महारानी को श्राप नहीं देगी।
महाराज, बुद्धिमानी से बोलते हैं।
घटना यह थी
सचमुच संदिग्ध.
फिर भी कंसोर्ट चुन
प्रतिभाशाली महिला वान पर अनादर का आरोप लगाया
और उसे कोल्ड पैलेस में कैद कर दिया।
तभी उसकी आत्महत्या की खबर आई।
यह बहुत ही परेशान करने वाली बात है।
कंसोर्ट चुन का परिवार
सीमाओं की रक्षा करता है
और अभी-अभी जीता था।
उनका मनोबल बनाए रखने के लिए,
मैं इस मामले को आगे नहीं बढ़ा सका.
समझा।
महाराज सचमुच विचारशील हैं।
महामहिम,
कंसोर्ट चुन लोकाट सिरप लाती है।
उसे अंदर भेजो.
तुरंत।
महाराज!
उठना।
मैंने महाराज की खांसी के बारे में सुना है,
इसलिए मैंने लोकाट सिरप तैयार किया
अपने गले को आराम देने के लिए.
यह बहुत विचारणीय बात है।
महामहिम,
मैंने यह सिर्फ आपके लिए बनाया है.
इसे गर्म ही लेना चाहिए,
कहीं ऐसा न हो कि वह ठंडा हो जाए।
महामहिम,
मुझे अपने ऑर्किड की देखभाल करनी होगी
और अब मैं विदा लेता हूं।
आगे बढ़ो।
महारानी।
मैंने सुना है
आपने कीमती जेड ऑर्किड की खेती की
और इसे महामहिम को उपहार स्वरूप दे दिया।
इससे प्रसन्न होकर,
महामहिम ने दुर्लभ फूल प्रदान किए
जिसमें एक अनोखा
याओहुआंग पेओनी,
जिसे 'गोल्डन थ्रेड क्राउन' कहा जाता है।
वास्तव में।
महामहिम बहुत विचारशील हैं।
मैं सचमुच ईर्ष्यालु हूं।
याओहुआंग पेओनी
राज्य का खजाना है.
एकमात्र नमूना
नोबल कंसोर्ट जियान को उपहार में दिया गया था।
अगर मुझे कोई बेहतर नमूना मिल जाए,
मैं इसे तुम्हें उपहार दूंगा.
धन्यवाद।
हालाँकि, यह फूल
अत्यंत दुर्लभ है।
महाराज, इस बारे में आपका क्या कहना है?
महारानी
कुछ ही दिनों में पर्वतीय प्रवास से वापस आ जाएंगी।
आइए इस अवसर का लाभ उठाएं
योंगशियु पैलेस में पुष्प भोज का आयोजन किया जाएगा ।
शानदार विचार.
महल में
बहुत लम्बे समय से इस तरह के उत्सव का अभाव रहा है।
मैं करूँगा
इसे आप पर छोड़ता हूं.
तब सभी लोग फूलों की प्रशंसा करने के लिए उपस्थित होंगे ।
समझा।
मैं इस भोज पर पूरा ध्यान दूंगा ।
अब मैं विदा लेता हूं।
(महान पत्नी जियान,)
(एक दोषरहित भोज की अपेक्षा मात्र की जाती है।)
(लेकिन कोई दुर्घटना)
(यह तुम्हारा विनाश बन जाएगा।)
इसे यहां रखें.
धीरे से.
इसे यहाँ रख दो।
इसे यहाँ दे दो.
सावधान!
इस क्षेत्र को अच्छी तरह पॉलिश करें।
धीरे और सावधान!
मैंने इसे यहां रख दिया है।
हम्म।
महारानी।
कोमल वसंत हवा में चपरासी
सुनहरे फूल के सामने फीका।
मैंने सुना है
आम लोग कभी सिक्कों के साथ कतार में खड़े होते थे
याओहुआंग पेओनी की एक झलक पाने के लिए।
अब मैं स्वयं इसे देख रहा हूँ,
यह सचमुच फूलों का राजा है।
वास्तव में यह एक अद्वितीय दुर्लभता है!
महारानी,
यह एकमात्र नमूना है,
सचमुच अमूल्य.
महामहिम ने इसे आपको उपहार में दिया है
क्योंकि वह तुम पर बहुत कृपा करता है।
इसके अलावा, महामहिम ने
शाही घरेलू विभाग को आदेश दिया
अन्य फूल वितरित करने के लिए
वैभव को बढ़ाने के लिए.
महामहिम ने मुझे
इस कार्यक्रम की मेजबानी का दायित्व सौंपा
महिलाओं को इस आश्चर्य पर आश्चर्यचकित होना चाहिए।
हमें आपकी सहायता की आवश्यकता होगी.
यह...
धन्यवाद, महामहिम।
मैं महारानी डोवगर का अभिवादन करूंगा।
युनक्सियांग यहां प्रभारी होंगे।
अपने कर्तव्यों का सावधानीपूर्वक पालन करें।
एक भी गलती बर्दाश्त नहीं की जाएगी।
- हां
हां।
हम महामहिम को विदाई देते हैं।
हिजड़ा लियू, कृपया इस ओर आइए।
अचे से।
निम्न-जन्म वाले दुष्ट लोग
सचमुच अनुग्रह नहीं रख सकते।
त्स्क!
हम सभी
उनके पतन में शामिल हो सकते हैं!
(जिओ फ़ुहाई?)
मैंने तुम्हें चेतावनी दी है
ग्रीनहाउस से दूर रहें।
आप क्या चाहते हैं?
यदि हमारा भोज असफल हो जाए,
हम सब बर्बाद हो जायेंगे.
अब भागो!
वास्तव में।
महारानी।
सब कुछ कर दिया?
हाँ,
मैंने एक नाबालिग हिजड़ा खरीदा है।
वह फिटकरी के पत्थर मिलाएगा
सभी गमलों में।
जब पानी दिया जाता है,
फिटकरी प्रतिक्रिया करेगी,
एक भयंकर उबाल पैदा करना
जो सभी फूलों को नष्ट कर देता है।
उत्कृष्ट।
याओहुआंग पेओनी को नुकसान पहुँचाना
और भोज को बर्बाद कर दिया
पूरा
योंगशियु महल ढहा दिया जाएगा।
वह नौकरानी लू जियुनिंग
भी नहीं बचेंगे.
महाराज सही कह रहे हैं।
वह लू जियुनिंग
सोचती है कि वह अछूत है
योंगशीउ पैलेस में
नोबल कंसोर्ट जियान के पक्ष के साथ।
लेकिन
आज वह दिन है जब उसकी मृत्यु हो जाएगी।